# सेटिंग फ़ाइल

## स्थान
webman की सेटिंग फ़ाइल `config/` नामक डायरेक्टरी में होती है, प्रोजेक्ट में `config()` फ़ंक्शन का उपयोग करके संबंधित सेटिंग प्राप्त की जा सकती है।

## सेटिंग प्राप्त करें

सभी सेटिंग प्राप्त करें
```php
config();
```

`config/app.php` में भर्ती सभी सेटिंग प्राप्त करें
```php
config('app');
```

`config/app.php` में `debug` सेटिंग प्राप्त करें
```php
config('app.debug');
```

अगर सेटिंग एक सरणी है, तो `.` का उपयोग करके सरणी के आंतरिक तत्व को प्राप्त किया जा सकता है, जैसे
```php
config('file.key1.key2');
```

## डिफ़ॉल्ट मान
```php
config($key, $default);
```
डिफ़ॉल्ट मान को दूसरे पैरामीटर के माध्यम से config के माध्यम से पास किया जा सकता है, अगर सेटिंग उपलब्ध नहीं है तो डिफ़ॉल्ट मान वापस किया जाएगा।
सेटिंग उपलब्ध नहीं है और डिफ़ॉल्ट मान सेट नहीं है तो null लौटाया जाएगा।

## कस्टम सेटिंग
डेवलपर `config/` डायरेक्टरी में अपनी सेटिंग फ़ाइल जोड़ सकता है, उदाहरण के लिए

**config/payment.php**

```php
<?php
return [
    'key' => '...',
    'secret' => '...'
];
```

**सेटिंग प्राप्त करने के लिए**

```php
config('payment');
config('payment.key');
config('payment.key');
```

## सेटिंग बदलें
webman डायनामिक सेटिंग का समर्थन नहीं करता है, सभी सेटिंग को हाथ से मान को संशोधित करना चाहिए और फिर reload या restart करें।

> **ध्यान दें**
> सर्वर सेटिंग `config/server.php` और प्रोसेस सेटिंग `config/process.php` का reload समर्थन नहीं करता है, restart करने की आवश्यकता होती है जो हो प्रभावी हो सकती है।
